# 第一章 简介

**作者 吴恩达教授**

欢迎来到本课程，我们将为开发人员介绍 ChatGPT 提示词工程（Prompt Engineering）。本课程由 Isa Fulford 教授和我一起授课。Isa 是 OpenAI 的技术团队成员，曾开发过受欢迎的 ChatGPT 检索插件，并且在教授 LLM （Large Language Model, 大语言模型）技术在产品中的应用方面做出了很大贡献。她还参与编写了教授人们使用 Prompt 的 OpenAI cookbook。

互联网上有很多有关提示词（Prompt, 本教程中将保留该术语）的材料，例如《30 prompts everyone has to know》之类的文章。这些文章主要集中在 ChatGPT 的 Web 界面上，许多人在使用它执行特定的、通常是一次性的任务。但是，我认为对于开发人员，LLM 的更强大功能是能通过 API 调用，从而快速构建软件应用程序。我认为这方面还没有得到充分的重视。实际上，我们在 DeepLearning.AI 的姊妹公司 AI Fund 的团队一直在与许多初创公司合作，将这些技术应用于诸多应用程序上。很兴奋能看到 LLM API 能够让开发人员非常快速地构建应用程序。

在本课程中，我们将与您分享一些技巧，来挖掘 LLM 的潜力，也会提供应用上的最佳实践。过程中会涉及大量材料。首先，你会学习到用于软件开发的 Prompt 最佳实践，随后会涉及到几个常用使用例，包括概括、推断、转换与扩展，最后会利用 LLM 构建 chatbot（聊天机器人）。希望这能激发你的想象力，去开拓新应用。

随着 LLM 的发展，其大致可以分为两种类型，后续称为基础 LLM 和指令微调（Instruction Tuned）LLM。基础LLM是基于文本训练数据，训练出预测下一个单词能力的模型。其通常通过在互联网和其他来源的大量数据上训练，来确定紧接着出现的最可能的词。例如，如果你以“从前,有一只独角兽”作为 Prompt ，基础 LLM 可能会继续预测“她与独角兽朋友共同生活在一片神奇森林中”。但是，如果你以“法国的首都是什么”为 Prompt ，则基础 LLM 可能会根据互联网上的文章，将回答预测为“法国最大的城市是什么？法国的人口是多少？”，因为互联网上的文章很可能是有关法国国家的问答题目列表。

而对于指令微调的 LLM ，相关研究和实践正甚嚣尘上，训练它们来遵循指示。因此，如果你问它，“法国的首都是什么？”，它有极大可能输出“法国的首都是巴黎”。指令微调的LLM的训练通常是基于预训练好的LLM的，即模型已经在大量文本数据上进行了训练。然后对其进行进一步训练与微调（finetune），使用的数据包括输入和理想输出（输入是指令、输出是遵循这些指令的良好回答）。然后通常使用一种称为 RLHF（reinforcement learning from human feedback，人类反馈强化学习）的技术进行进一步改进，使系统更能够有帮助地遵循指令。

因为指令微调的 LLM 已经被训练成有益、诚实、无害的，所以与基础 LLM 相比，它们更不可能输出有问题的文本，如有害输出。许多实际使用场景已经转向指令微调的 LLM 。您在互联网上找到的一些最佳实践可能更适用于基础 LLM ，但对于今天的大多数实际应用，我们建议将注意力集中在指令微调的 LLM 上，这些 LLM 更容易使用，而且由于 OpenAI 和其他 LLM 公司的工作，它们变得更加安全，也更加协调。

因此，本课程将重点介绍**针对指令微调 LLM 的最佳实践**，我们也建议您将其用于大多数使用场景。在继续之前，我想感谢 OpenAI 和 DeepLearning.ai 团队为 Isa 和我所提供的材料作出的贡献。我非常感激 OpenAI 的 Andrew Main、Joe Palermo、Boris Power、Ted Sanders 和 Lillian Weng，他们参与了我们的头脑风暴材料的制定和审核，为这个短期课程编制了课程大纲。我也感激 Deep Learning 方面的 Geoff Ladwig、Eddy Shyu 和 Tommy Nelson 的工作。

当您使用指令微调 LLM 时，您可以类比为向另一个人提供指令（假设他很聪明但不知道您任务的具体细节）。因此，当 LLM 无法正常工作时，有时是因为指令不够清晰。例如，如果您想问“请为我写一些关于阿兰·图灵( Alan Turing )的东西”，在此基础上清楚表明您希望文本专注于他的科学工作、个人生活、历史角色或其他方面可能会更有帮助。另外您还可以指定回答的语调, 来更加满足您的需求，可选项包括*专业记者写作*，或者*向朋友写的随笔*等。

如果你将 LLM 视为一名新毕业的大学生，要求他完成这个任务，你甚至可以提前指定他们应该阅读哪些文本片段来写关于 Alan Turing 的文本，这样能够帮助这位新毕业的大学生更好地完成这项任务。下一章你会看到提示词创建的两个原则，一是**清晰明确**，二是**给LLM时间去思考**。
