<<<<<<< HEAD
亲爱的读者朋友：

&emsp;&emsp;您好！欢迎阅读这本《面向开发者的 LLM 入门教程》。

&emsp;&emsp;最近，以GPT-4为代表的大规模预训练语言模型备受关注。这些模型拥有数十亿到千亿参数，通过学习大规模文本语料库，获得了十分强大的语言理解和生成能力。与此同时，OpenAI等公司推出的API服务，使得访问这些模型变得前所未有的便捷。

&emsp;&emsp;那么如何运用这些强大的预训练模型开发实用的应用呢?本书汇聚了斯坦福大学的吴恩达老师与OpenAI合作打造的大语言模型（LLM）系列经典课程，从模型原理到应用落地，全方位介绍大模型的开发技能。

&emsp;&emsp;本书首先介绍 Prompt Engineering 的方法，提示是连接用户与模型的桥梁，优化提示对模型效果至关重要。通过案例，读者可以学习文本总结、推理、转换等基础NLP任务的Prompt设计技巧。

&emsp;&emsp;然后，本书指导读者基于 ChatGPT 提供的 API 开发一个完整的、全面的智能问答系统，包括使用大语言模型的基本规范，通过分类与监督评估输入，通过思维链推理及链式提示处理输入，检查并评估系统输出等，介绍了基于大模型开发的新范式，值得每一个有志于使用大模型开发应用程序的开发者学习。

&emsp;&emsp;通过对LLM或大型语言模型给出提示(prompt)，现在可以比以往更快地开发AI应用程序，但是一个应用程序可能需要进行多轮提示以及解析输出。在此过程有很多胶水代码需要编写，基于此需求，哈里森·蔡斯 (Harrison Chase) 创建了一个用于构建大模型应用程序的开源框架 LangChain ，使开发过程变得更加丝滑。

&emsp;&emsp;在Langchain部分，读者将会学习如何结合框架 LangChain 使用 ChatGPT API 来搭建基于 LLM 的应用程序，帮助开发者学习使用 LangChain 的一些技巧，包括：模型、提示和解析器，应用程序所需要用到的存储，搭建模型链，基于文档的问答系统，评估与代理等。

&emsp;&emsp;当前主流的大规模预训练语言模型，如ChatGPT（训练知识截止到2021年9月）等，主要依赖的是通用的训练数据集，而未能有效利用用户自身的数据。这成为模型回答问题的一个重要局限。具体来说，这类模型无法使用用户的私有数据，比如个人信息、公司内部数据等，来生成个性化的回复。它们也无法获得用户最新的实时数据，而只能停留在预训练数据集的时间点。这导致模型对许多需要结合用户情况的问题无法给出满意答案。如果能赋予语言模型直接访问用户自有数据的能力，并让模型能够实时吸收用户最新产生的数据，则其回答质量将能大幅提升。

&emsp;&emsp;最后，本书重点探讨了如何使用 LangChain 来整合自己的私有数据，包括：加载并切割本地文档；向量数据库与词向量；检索回答；基于私有数据的问答与聊天等。

&emsp;&emsp;可以说，本书涵盖大模型应用开发的方方面面，相信通过本书的学习，即便您没有丰富编程经验，也可以顺利入门大模型，开发出有实用价值的AI产品。让我们共同推进这一具有革命性的新兴技术领域吧！

&emsp;&emsp;如果你在学习中遇到任何问题，也欢迎随时与我们交流。

&emsp;&emsp;祝您的大模型之旅愉快而顺利！
=======

# 面向开发者的 LLM 入门教程

## 课程简介

本课程是一个面向计算机学生的大模型手册，主打 LLM 全方位入门实践。本项目基于[吴恩达关于大模型的系列课程](https://learn.deeplearning.ai)，对原课程内容进行筛选、翻译、复现和调优，覆盖从 Prompt Engineering 到 RAG 开发、模型微调的全部流程。用最适合国内学习者的方式，指导国内开发者如何学习、入门 LLM 相关项目。

<!--
针对不同内容的特点，对共计 11 门吴恩达老师的大模型课程进行了翻译复现，并结合国内学习者的实际情况，对不同课程进行了分级和排序，初学者可以先系统学习我们的必修类课程，掌握入门 LLM 所有方向都需要掌握的基础技能和概念，再选择性地学习我们的选修类课程，在自己感兴趣的方向上不断探索和学习。

**英文原版地址：[吴恩达关于大模型的系列课程](https://learn.deeplearning.ai)**
-->

## 课程意义

LLM 正在逐步改变人们的生活，而对于学生，如何基于 LLM 提供的 API 快速、便捷地开发一些具备更强能力、集成LLM 的应用，来便捷地实现一些更新颖、更实用的能力，是一个急需学习的重要能力。

由吴恩达老师与 OpenAI 合作推出的大模型系列教程，从大模型时代开发者的基础技能出发，深入浅出地介绍了如何基于大模型 API、LangChain 架构快速开发结合大模型强大能力的应用。
其中，
- 《Prompt Engineering for Developers》教程面向入门 LLM 的开发者，深入浅出地介绍了对于开发者，如何构造 Prompt 并基于 OpenAI 提供的 API 实现包括总结、推断、转换等多种常用功能，是入门 LLM 开发的经典教程；
- 《Building Systems with the ChatGPT API》教程面向想要基于 LLM 开发应用程序的开发者，简洁有效而又系统全面地介绍了如何基于 ChatGPT API 打造完整的对话系统；

<!--

  《LangChain for LLM Application Development》教程结合经典大模型开源框架 LangChain，介绍了如何基于 LangChain 框架开发具备实用功能、能力全面的应用程序，《LangChain Chat With Your Data》教程则在此基础上进一步介绍了如何使用 LangChain 架构结合个人私有数据开发个性化大模型应用；《Building Generative AI Applications with Gradio》、《Evaluating and Debugging Generative AI》教程分别介绍了两个实用工具 Gradio 与 W&B，指导开发者如何结合这两个工具来打造、评估生成式 AI 应用。

上述教程非常适用于开发者学习以开启基于 LLM 实际搭建应用程序之路。因此，我们将该系列课程翻译为中文，并复现其范例代码，也为其中一个视频增加了中文字幕，支持国内中文学习者直接使用，以帮助中文学习者更好地学习 LLM 开发；我们也同时实现了效果大致相当的中文 Prompt，支持学习者感受中文语境下 LLM 的学习使用，对比掌握多语言语境下的 Prompt 设计与 LLM 开发。未来，我们也将加入更多 Prompt 高级技巧，以丰富本课程内容，帮助开发者掌握更多、更巧妙的 Prompt 技能。
-->

## 课程受众

具备基础 Python 能力。

1. 至少一个 LLM API（随课程提供）
2. 有Github账号，可以**稳定**访问Github和Google。

<!--
## 项目亮点

《ChatGPT Prompt Engineering for Developers》、《Building Systems with the ChatGPT API》等教程作为由吴恩达老师与 OpenAI 联合推出的官方教程，在可预见的未来会成为 LLM 的重要入门教程，但是目前还只支持英文版且国内访问受限，打造中文版且国内流畅访问的教程具有重要意义；同时，GPT 对中文、英文具有不同的理解能力，本教程在多次对比、实验之后确定了效果大致相当的中文 Prompt，支持学习者研究如何提升 ChatGPT 在中文语境下的理解与生成能力。


## 学习指南

如果你想要开始学习本教程，你需要提前具备：



本教程共包括 11 门课程，分为必修类、选修类两个类别。必修类课程是我们认为最适合初学者学习以入门 LLM 的课程，包括了入门 LLM 所有方向都需要掌握的基础技能和概念，我们也针对必修类课程制作了适合阅读的在线阅读和 PDF 版本，在学习必修类课程时，我们建议学习者按照我们列出的顺序进行学习；选修类课程是在必修类课程上的拓展延伸，包括了 RAG 开发、模型微调、模型评估等多个方面，适合学习者在掌握了必修类课程之后选择自己感兴趣的方向和课程进行学习。

必修类课程包括：

1. 面向开发者的 Prompt Engineering。基于吴恩达老师《ChatGPT Prompt Engineering for Developers》课程打造，面向入门 LLM 的开发者，深入浅出地介绍了对于开发者，如何构造 Prompt 并基于 OpenAI 提供的 API 实现包括总结、推断、转换等多种常用功能，是入门 LLM 开发的第一步。
2. 搭建基于 ChatGPT 的问答系统。基于吴恩达老师《Building Systems with the ChatGPT API》课程打造，指导开发者如何基于 ChatGPT 提供的 API 开发一个完整的、全面的智能问答系统。通过代码实践，实现了基于 ChatGPT 开发问答系统的全流程，介绍了基于大模型开发的新范式，是大模型开发的实践基础。
3. 使用 LangChain 开发应用程序。基于吴恩达老师《LangChain for LLM Application Development》课程打造，对 LangChain 展开深入介绍，帮助学习者了解如何使用 LangChain，并基于 LangChain 开发完整的、具备强大能力的应用程序。
4. 使用 LangChain 访问个人数据。基于吴恩达老师《LangChain Chat with Your Data》课程打造，深入拓展 LangChain 提供的个人数据访问能力，指导开发者如何使用 LangChain 开发能够访问用户个人数据、提供个性化服务的大模型应用。

选修类课程包括：

1. 使用 Gradio 搭建生成式 AI 应用。基于吴恩达老师《Building Generative AI Applications with Gradio》课程打造，指导开发者如何使用 Gradio 通过 Python 接口程序快速、高效地为生成式 AI 构建用户界面。
2. 评估改进生成式 AI。基于吴恩达老师《Evaluating and Debugging Generative AI》课程打造，结合 wandb，提供一套系统化的方法和工具，帮助开发者有效地跟踪和调试生成式 AI 模型。
3. 微调大语言模型。基于吴恩达老师《Finetuning Large Language Model》课程打造，结合 lamini 框架，讲述如何便捷高效地在本地基于个人数据微调开源大语言模型。
4. 大模型与语义检索。基于吴恩达老师《Large Language Models with Semantic Search》课程打造，针对检索增强生成，讲述了多种高级检索技巧以实现更准确、高效的检索增强 LLM 生成效果。
5. 基于 Chroma 的高级检索。基于吴恩达老师《Advanced Retrieval for AI with Chroma》课程打造，旨在介绍基于 Chroma 的高级检索技术，提升检索结果的准确性。
6. 搭建和评估高级 RAG 应用。基于吴恩达老师《Building and Evaluating Advanced RAG Applications》课程打造，介绍构建和实现高质量RAG系统所需的关键技术和评估框架。
7. LangChain 的 Functions、Tools 和 Agents。基于吴恩达老师《Functions, Tools and Agents with LangChain》课程打造，介绍如何基于 LangChain 的新语法构建 Agent。
8. Prompt 高级技巧。原创内容，创作中。

-->




# 目录结构说明

    content：基于原课程复现的双语版代码，可运行的 Notebook，更新频率最高，更新速度最快。
    
    docs：必修类课程文字教程版在线阅读源码，适合阅读的 md。
    
    figures：图片文件。

>>>>>>> 9d451a9 (update)
